---
epic: 027-screen-flow-canvas
created: 2026-05-05
updated: 2026-05-05
note: "T113 + T114 — bundle baseline 163.75 KB; size-limit budget locked at 172 KB"
---
# Registro de Decisões — Epic 027

1. `[2026-05-05 epic-context]` Skill `madruga:business-screen-flow` é nó opcional na L1, entre business-process e tech-research, gate human (ref: pipeline-dag-knowledge.md tabela L1)
2. `[2026-05-05 epic-context]` Numeração NNN=027 (próximo monotônico após 026), gap 025 permanente (ref: convenção em platforms/madruga-ai/epics/)
3. `[2026-05-05 epic-context]` Plataformas-alvo: resenhai-expo pilot único (enabled=true); madruga-ai + prosauai opt-out (enabled=false) — valida 3 modos da feature opcional (ref: platform.yaml schema introduzido neste epic)
4. `[2026-05-05 epic-context]` Stack visual: @xyflow/react v12 + ELK build-time + SSG via renderToStaticMarkup, hidratação client:visible (ref: blueprint.md §1, ADR-003)
5. `[2026-05-05 epic-context]` Vocabulário fechado: 10 body component types (heading, text, input, button, link, list, card, image, divider, badge) + 4 edge styles (success, error, neutral, modal) LOCKED (ref: screen-flow.schema.json)
6. `[2026-05-05 epic-context]` Captura via Playwright único, profiles iphone-15/desktop, sem Maestro, sem macOS runner. **VALIDADO 2026-05-05** com teste real contra dev.resenhai.com (welcome+login byte-idêntico md5 em 2 runs back-to-back). Audit de deps Expo eliminado — pipeline já roda em produção no time (ref: docs/app_info_photos/ + Validation Evidence no pitch)
7. `[2026-05-05 epic-context]` Storage Git LFS + pre-commit hook PNG <=500KB. Plano Free GitHub paceautomations: 500MB/1GB-mês, validado 2026-05-05 com 0 uso atual e ~16x headroom (ref: .gitattributes + Free plan)
8. `[2026-05-05 epic-context]` Determinism via Playwright addInitScript (Date/Math/animate) + page.route (mocks endpoints voláteis) + storageState (cookie login pre-baked). Zero PR externo no v1. **VALIDADO 2026-05-05** — 2 telas (welcome+login), 2 runs back-to-back, md5 byte-idêntico. Escalada incremental pra ~10 LOC data-volatile só se PNG noise >=3 telas após 5 runs em produção (ref: /tmp/resenhai-determinism-test/capture.mjs + Validation Evidence)
9. `[2026-05-05 epic-context]` Hotspots coords normalizadas 0-1. YAML declara `testid: "<existing-id>"` por componente body com ação em flows; capture usa boundingBox de [data-testid="\<id\>"]. **Sem nova convenção no app** — usa testIDs já existentes (54 em resenhai-expo confirmados). Visíveis por default com badge numerado + outline 1px dashed; toggle via tecla H (ref: screen-flow.schema.json + 54 testID usages)
10. `[2026-05-05 epic-context]` Badge taxonomy 5 valores LOCKED: WIREFRAME / AGUARDANDO / WEB BUILD v<x> / iOS v<x> / WEB v<x> (ref: ScreenNode renderer)
11. `[2026-05-05 epic-context]` Drift detection via reverse-reconcile lendo path_rules per-platform de platform.yaml.screen_flow.capture.path_rules (regex declarativo, NÃO hardcoded em Python). Resenhai-expo usa app/(auth)/login.tsx — regex original src/screens/*Screen.tsx nunca casaria. Cada plataforma declara seus padrões (ref: reverse_reconcile_aggregate.py + per-platform path_rules)
12. `[2026-05-05 epic-context]` Performance flags fixos no xyflow: nodesDraggable=false nodesConnectable=false elementsSelectable onlyRenderVisibleElements + custom nodes memoizados (ref: xyflow performance docs)
13. `[2026-05-05 epic-context]` platform.yaml.screen_flow schema LOCKED com 2 níveis: {enabled, skip_reason} no toggle level + capture: {base_url, serve, device_profile, auth, determinism, expo_web} quando enabled=true. Credenciais sempre via env vars (test_user_env_prefix → \<PREFIX\>_TEST_EMAIL/\<PREFIX\>_TEST_PASSWORD), nunca em arquivo. Mock routes declarativos. Skip_reason obrigatório quando enabled=false (ref: platform.yaml validator + per-platform examples no pitch)
14. `[2026-05-05 epic-context]` Appetite revisado de 10 → 8 → 10 working days. Subiu pra 10 após Crítica 1 incorporar 14 itens (paleta wireframe, a11y/dark mode invariantes, SW cleanup, path_rules per-platform, schema versioning, test pyramid concreto). Fase 2: 3→3.5d, Fase 5: 1→1.5d (ref: Validation Evidence + Crítica 1)
15. `[2026-05-05 epic-context]` **Wireframe design system distinto** (D1) — paleta limitada a 6 tons cinza + 1 accent suave + tipografia mono ou hand-drawn (Caveat/Architects Daughter via Google Fonts). Sinaliza honestamente "isso é spec, não design final"; previne mal-entendido stakeholder (ref: Whimsical/Balsamiq pattern)
16. `[2026-05-05 epic-context]` **Chrome mínimo, sem teatro** (D2) — bezel reduzido a moldura com border-radius + 1 label discreto ("iPhone 15 / 393×852"). Sem status bar fake "9:41 100% bateria". Saving: ~150 LOC vs design original (ref: YAGNI principle)
17. `[2026-05-05 epic-context]` **Hotspots discoverability** (D3) — visíveis por default com numeração (1, 2, 3) + outline 1px dashed. Toggleable via tecla H. Funciona em touch (sem hover) e desktop. Click anima edge sendo desenhada antes do fitView no destino (ref: WCAG 2.5.5 + Figma prototype mode)
18. `[2026-05-05 epic-context]` **A11y + dark mode invariantes NÃO-NEGOCIÁVEIS** (D4) — tokens CSS variables (--screen-bg/-fg/-accent/-edge-*), edges com pattern adicional além de cor (sólido/tracejado/pontilhado) pra color-blind, aria-label em cada node, keyboard nav Tab/Enter (ref: WCAG 1.4.1, 2.1.1 + Starlight dark mode)
19. `[2026-05-05 epic-context]` **Service Worker cleanup** entre captures (A1) — capture script: clearCookies() + navigator.serviceWorker.unregister() ANTES de cada page.goto. Crítico em telas autenticadas (resenhai-expo tem public/sw.js 5.4KB ativo); validation 2026-05-05 não cobriu porque testou só rotas públicas (ref: observação direta + risco real fase 4)
20. `[2026-05-05 epic-context]` **Skill upstream obrigatório** (A6) — madruga:business-screen-flow LÊ business/process.md como input. Ancora screens nas user journeys já documentadas. Sem process.md = skill rejeita e pede gerar business-process primeiro (ref: pipeline-dag-knowledge.md depends_on)
21. `[2026-05-05 epic-context]` **GH Actions concurrency safety** (A7) — capture-screens.yml declara concurrency: { group: "capture-${{ matrix.platform }}", cancel-in-progress: false }. Evita race em writes ao YAML quando dispatch manual encontra auto-trigger (ref: GH Actions docs)
22. `[2026-05-05 epic-context]` **schema_version: 1 obrigatório** (A8) — top de cada YAML. Validator rejeita versões desconhecidas. Migration path documentado pra v2 quando vier. Sem isso, primeira mudança breaking quebra todas as plataformas silenciosamente (ref: JSON Schema best practice)
23. `[2026-05-05 epic-context]` **LFS lifecycle policy futura** (A5) — ano 1 confortável (estimado 9MB ativo, ~50MB histórico). Trigger de revisão: bandwidth >800MB/mês ou storage >300MB → ano 2 avalia git lfs prune mensal em CI OU migração pra Vercel Blob (campo image: aceita URL) (ref: GitHub LFS docs)
24. `[2026-05-05 epic-context]` **Bundle budget mensurável** (C1) — size-limit no CI define budget concreto da rota /screens/* após fase 2 baseline (range esperado 700-900KB ungz). Falha de build se exceder. Substitui claim aspiracional "TTI <1.5s" por gate medível (ref: size-limit docs)
25. `[2026-05-05 epic-context]` **Test pyramid explícito** (C2) — 4 layers: (a) pytest unit 30+ casos validator, (b) RTL+jest component 3-state ScreenNode + 4 ActionEdge styles, (c) Playwright+jest-image-snapshot visual com fixture 8 telas tolerância 1px, (d) 1 spec E2E integração capture→commit→render (ref: test-pyramid pattern)
26. `[2026-05-05 epic-context]` **Invariante "zero edits externos"** — Nenhum commit em paceautomations/resenhai-expo (ou outro repo bound) é necessário pra epic shippar. Capture é black-box contra staging (dev.resenhai.com). Todos artefatos (YAML, shots, scripts, workflows) vivem em madruga.ai. Resenhai-expo só precisa: (a) manter staging deployado, (b) manter testIDs existentes, (c) prover credenciais de test user via env vars do CI (ref: Decision #8 zero PR externo + Decision #9 testid no YAML)
27. `[2026-05-05 implement]` **Bundle baseline T113 — screens-route real é ~164 KB ungz, não 700-900 KB** — Medição via `npx size-limit` contra `dist/_astro/ScreenFlowCanvas*.js` (143.11 kB) + `dist/_astro/screens@_@astro*.css` (20.64 kB) = total **163.75 KB ungz**. Estimativa original na pitch.md (700-900 KB) era conservadora — não considerou que xyflow + elkjs já estão no bundle compartilhado de outras rotas (control-panel, observability) e portanto não pesam na rota /screens/* especificamente. Budget enforced = baseline × 1.05 (5% headroom): JS 150 KB + CSS 22 KB. CI gate falha em PR que exceder, garantindo zero regressão silenciosa. Substituiu o placeholder "1 MB" do package.json `size-limit` field. (ref: T113 baseline + portal/.size-limit.json + .github/workflows/ci.yml)
28. `[2026-05-05 implement]` **Size-limit usa preset `preset-app` mas com `brotli: false` + `gzip: false` per-check** — A medição de bytes no CI usa o tamanho ungz porque é o que o browser realmente baixa do CDN antes do decode (ungz é o budget honesto). Brotli/gzip são propriedades do servidor, não do bundle — incluí-las mascara crescimento do código. `running: false` foi tentado pra evitar dependência do Puppeteer, mas o preset-app já fornece tempos de loading/running úteis para reviewers e o build do CI é Linux ubuntu-latest (Puppeteer estável). Trade-off: +20s de tempo de CI vs visibilidade de tempo de execução em hardware lento (Snapdragon 410). Aceito. (ref: portal/.size-limit.json + size-limit docs)
