---
title: Reverse Reconcile Report
platform: prosauai
date: 2026-04-22 00:00
commits_reviewed: 4
auto_noise: 0
patches_proposed: 2
patches_applied: 2
adr_contradictions: 0
adr_candidates: 0
research_gaps: 0
---

## Summary

- Ingested 72 new external commits de `origin/develop` (source=external-fetch).
- Auto-marcados 68 commits por epic-tag resolvida (Invariant 3 do loop-closure contract).
- 4 commits residuais sem tag de epic (prefixo `fix(NNN):` não resolvido pelo ingest):
  - **c45f658** (19 arquivos) — cross-tenant isolation + media E2E wiring + admin label
  - **f96c57b** (1) — admin UI: stop auto-filtering conversation list by tenant
  - **f48cf35** (1) — ImageProcessor step budget 12s → 30s
  - **92033f0** (4) — short-circuit reply LLM on marker-only user messages
- Triagem determinística: 24 code_items, 0 doc_self_edits, 0 deleted_files, 0 noise.
- Análise LLM HEAD-grounded por arquivo identificou **1 drift arquitetural real**: pipeline promovido de 12-step para 13-step com step 6 `content_process` em produção (wirado em `c45f658`; tuning em `f48cf35`). ADR-032 já formalizava a decisão, mas containers.md / blueprint.md não refletiam o estado operacional.
- 2 patches aplicados, todos os 4 SHAs marcados reconciled.

## Applied Patches

### Layer: engineering

1. `platforms/prosauai/engineering/containers.md` — linha 189 (Implementation Status da `prosauai-api`): pipeline 12-step → 13-step com `content_process` (ADR-032), `RedisProcessorCache` + `PgBudgetTracker` no startup, split explícito `pool_tenant=authenticated/NOBYPASSRLS` vs `pool_admin=service_role/BYPASSRLS` (ADR-011 + ADR-027). (refs: `c45f658`, `f48cf35`)
2. `platforms/prosauai/engineering/blueprint.md` — linhas 143-144 (árvore de módulos `conversation/`): pipeline.py comentário promovido para 13-step (step 6 content_process — ADR-032). (refs: `c45f658`, `f48cf35`)

## ADR Contradictions (NOT auto-resolved)

Nenhuma. O split de roles `pool_tenant`/`pool_admin` executado em `c45f658` **reforça** ADR-011 e ADR-027 — não contradiz.

## ADR Candidates (implicit architectural decisions without an ADR)

Nenhum. As mudanças arquiteturais introduzidas pelos 4 commits estão todas cobertas por ADRs existentes (ADR-011, ADR-027, ADR-028, ADR-032, ADR-033, ADR-034).

## Research Gaps (tech stack drift)

Nenhum. Nenhuma nova runtime/dependência adicionada — apenas wiring de componentes já listados em `research/tech-alternatives.md` via epic 009.

## Skipped / Deferred (marcados reconciled sem patch)

- **f96c57b** (admin UI tenant filter) — fix táctico frontend; nenhum doc de alto nível (containers/context-map/blueprint) descreve o comportamento de filtro da lista de conversas.
- **92033f0** (short-circuit marker-only) — otimização comportamental do pipeline (early-return quando user message é só marker). Documentado a nível de código via testes; nenhuma doc arquitetural descreve a lógica de short-circuit.
- 22 code_items remanescentes de `c45f658` + `f48cf35` — cobertos pelos `sha_refs` dos 2 patches em containers.md + blueprint.md (ambos SHAs marcados reconciled via esses patches).

## Next Steps

- Nenhum ADR contradition ou candidate pendente.
- A `.proposed` leftover de reverse-reconcile anterior (Apr 19) em `containers.md.proposed` + `domain-model.md.proposed` foi removida como cleanup. **Follow-up sugerido**: adicionar `*.proposed` ao `.gitignore` global para evitar tracking acidental.
- Rerun quando novos commits acumularem em `origin/develop` (watch via portal Changes tab / drift badge).

## Skill Improvement Observed

Phase 1 do skill dizia "count unreconciled → se 0, STOP". Esse call falhou no momento inicial desta execução porque a Phase 1 contava apenas commits já no DB — os 72 novos em `origin/develop` ainda não haviam sido ingeridos, então contagem retornou 0 e o skill teria parado erroneamente. A ordem correta é: **Phase 2 (ingest) antes de Phase 1 (count)**, ou Phase 1 deve integrar um ingest implícito.
